برحب فيكم اعزائى المشاهدين ولقاء جديد مع مطبخ منال العالم
احنا اليوم عندنا 3 اطباق زى ما اتعودتوا
طبقنا الجانبى حيبقى كتير بسيط و سريع
انا حبيت اسميه كفتة البطاطس السريعة , نشوف مع بعض المقادير
(مكونات الطبق الجانبي)
كفتة البطاطس السريعة: 2 حبة كبيرة بطاطس، ملعقة صغيرة دقيق
2 ملعقة كبيرة بقدونس مفروم,
2 ملعقة كبيرة كزبرة مفروم
2 ملعقة كبيرة شبت مفروم
2 عود صغير بصل اخضر مفروم مع الاوراق
2 فص توم مهروس، 2 ملعقة صغيرة كزبرة ناعمة، ملعقة صغيرة ملح
1/2 ملعقة صغيرة هيل ناعم، 1/4 معلقة صغيرة كركم
1/4 معلقة صغيرة فلفل اسود، حبة كبيرة صفار بيض
للتغطية: دقيق، وللقلى زيت درة
كفتة البطاطس من الاصناف الخفيفة اللطيفة ممكن نقدمها كطبق جانبى
على غداء على عشاء فى البوفيهات ممكن تتقدم الحجم اللى بتحبوا تعملوها فيه
ممكن صغيرة كبيرة على حسب الرغبة
ما بتاخد وقت كل اللى  احنا يمكن الوقت اللى بنحتاجه يمكن وقت سلق البطاطس المقدار انا تقريبا بنقول اتنين حبة كبيرة من البطاطس
ممكن طبعا تضاعفوا المقدار او تقلله على حسب ما بتحبوا هحتاج أسلق البطاطس
بغسلها طبعا الاول كويس وبحطها فى ماء تغمرها ضرورى انها تكون مغطاة بالماء
وبحطلها شوية ملح وبسيبها تستوى، وقت سواة البطاطس ما بقدرمائة بالمائة احدده
بيتوقف على عدة عوامل طبعا نوع البطاطس حجمها وحتى الجدر اللى انا بشتغل فيه سعات ممكن يأثر عليا
بس يفضل ان ما اكوم كتير بطاطس فوق بعض يفضل انها تكون بطبقة واحدة فى القاع
علشان ما تأخد منا وقت كتير يعنى معدل نصف ساعة بتعتبر استوت
بغزها بالشوكة واتاكد انها استوت بعد مرور حوالى ثلث ساعة
اذا لقيتا لسة ممكن ازود شوية مياه ضرورى زى ما قلنا انها تبقى مغطاة كويس بالماء
علشان اتاكد انها عم تنسلق كويس وممكن اذا حبيتوا على فكرة تشووها شوى بالفرن
برده من  الطرق اللطيفة لتجهيز هذه الوصفة انكم تستمتعوا بطعم البطاطس المشوية
نفس الطريقة ممكن اخد البطاطس  ما اقشرها امسحها كويس اغلفها بورق سلفر
وادخلها بالفرن عند درجة حرارة 180 اسيبها حوالى ساعة وبعد هيك بتبقى جوا نفس المسلوقة
واكمل خطواتى طبعا على حسب ما بتحبوا لكم حرية انكم تجربوا ها الطريقة
هلا بحتاج البطاطس تبقى عندى مسلوقة وجاهزة
الوصفة كتير بسيطة ما بتحتاج ابدا منك اى جهد
هحط قطع البطاطس عندى هون وبالنسبة للمقادير للاضافات اللى عندنا اضافات برده لطيفة
هحتاج شوية بهارات فى حال حبيتوا تغيروا من البهارات احنا عندنا هون كزبرة ناعمة هتدينى طعم كتير لطيف
حبيتوا تغيروا ممكن على حسب رغبتكم بدكم اياها مشطشطة شوية ممكن نحطلها شوية شطة مجروشة
هحط هلا شوية ملح وطبعا فينا ندوقها اذا حبينا قبل القلى اذا بنحتاج رشة من الكركم
حبتدي احط شوية بقدونس , شوية كزبرة حوالى اتنين ملعقة كبيرة
شوية شبت ,توم مهروس طبعا
نكتر نقلل زى ما بتحبوا وعندى حوالى ملعقة كبيرة من الطحين
وشوية بصل اخضر مفروم مع الاوراق طبعا بنكون فارمينه ناعم
ها المكونات كلها اصبحت عندى جاهزة رشة فلفل اسود
وهحتاج صفار بيضة فقط هنأخد اخلى البياض فى طبق ونأخد فقط الصفار
هنحط كل ها المكونات زى ما شوفتوا مع بعض ممكن البياض نستفيد منه فى وصفة اخرى
ممكن اذا حبينا نستعمل الشوكة او نستعمل هذه الاداة بتبقى كتير لطيفة لهرس البطاطس
بابتدى اضغط عليها بها الطريقة لغيت ما تتفتت عندى وتختلط كل هذه المكونات كلها مع بعضها
كتير الوصفة بسيطة ولطيفة مجرد ما كل هذه المكونات تنهرس معايا كويس وخلى بالكم انا بدى اياها تبقى بيسيز هيك صغيرة او تبقى قطع مش عيزاها تبقى مهروسة كتير
ممكن نستعمل اذا حبينا اداة هرس البطاطس ولكن حلو يكون فيها قطع صغيرة  من البطاطس
يبقى ببساطة انا بهرسها بهذا الشكل بعد هيك خلاص عندى المقاس هذا معقول هتخلص من كل
البطاطس هذه ويبقى عندى هلا طريقة التشكيل ممكن اذا حبينا احنا مسمينها كفتة البطاطس السريعة
ولكن اذا حابة ست البيت انها تعمل تجهيز مسبق ممكن ببساطة اجهزها واحطها بالفريزر
ووقت اللزوم فقط تبقى عندى  اطلع واقلى على طول ولكن احنا بدنا نقليها
على طول هنشوف مع بعض طريقة القلى
هسخن زيت غزير ويكون عندى مقدار من الطحين جاهز جنبى
وعلى حسب الحجم اللى بدنا اياه بأيدى بشكلها على شكل قرص
بأضغطها بهذه الطريقة
ومجرد انى بحطها بطبقة من الطحين تتغطى بطبقة كويسة من الطحين
وعلى طول على الزيت مباشرة
نعمل واحدة كمان يعنى فى خلال عشر دقائق بالكتير ممكن نجهز كمية وفيرة من ها الكفتة
ما بتأخد وقت منا فى القلى متنسوش ان البطاطس مسلوقة اومستوية احنا مجرد بدنا بس نديها ها الطعم المقرمش بطريقة القلى
هذه ممكن نقرسها على حسب الرغبة
ممكن نعملها كور صغيرة زى ما بتحبوا
ومباشرة زى ما شفتوا بحتاج هلا اشيلها على قطعة من ورق المطبخ النشاف علشان نتخلص طبعا من الزيت الفائض
وتبقى عندنا وصفة لطيفة جدا وذى ما شفتوا ما اخدتش ابدا منا اى وقت فى التجهيز
حنقلبها على الناحية التانية مجرد ما يسير هذا للون الذهبى الرائع  هذا لطيفة جدا
وانا متأكدة انها هتعجبكم  اذا جربتوها متهتموش كتير بالشكل يعنى
ما يكون الشكل هاك مش منتظم كل ما كانت لطيفة
كل بس مجرد انى اسقطها فى الزيت على طول وخلاص ما مش مشكلة  عندى طريقة تشكيلها بأنتظام او ما بتحتاج منى ابدا اى حرص
حقلبها على ناحيتين ثلاثة لغاية  ما تأخد اللون الذهبى وطبعا اضافة الطحين هى اللى هتخليها تقرمش
وبتعطيها التست الحلو
هيك اصبحت عندى جاهزة نلاحظ كيف لونها كتير لطيف
وخلوا بالك مفيش ابدا عندى اى صعوبة  بها الواصفة ممكن اغير البهارات اللى حطتها غير الاعشاب اللى اضفتها
ذى ما بتحبوا فيكم تتفننوا بها الواصفة ان شاء الله تكون عجبتكم وفكرتها لطيفة
زى ما شوفتوا نشوف مع بعض طريقة تقديمها
(ملخص الوصفة)
سلقنا البطاطس، اضفنالها بقيت المكونات: البقدونس، الكزبرة
الشبت البهارات والبيض والطحين هرسناها
حطناها فى الطحين وقلناها
(مطبخ منال العالم)